给我烧了…
燃やして…
把换上教辅封面的书…
参考書のカバーと　差し替えた本…
湿滑妹妹绳艺人妻团地
ぬるぬる妹荒縄人妻団地…
真是强烈的留恋
はっ！強烈な未練だったわ
要是被爸妈看到就好比再死一次了
あれを親に見られた日には 2 度死ぬようなものね
看来不是蓝的记忆
藍の記憶じゃなかったわ！
这就是苍阅历丰富的原因吗
これが蒼の耳年増の原因か
不许说我阅历丰富！
み… 耳年増言うな！
去找下一只七影蝶了  稻荷
次の七影蝶探すわよ！　イナリ！
嘭
ポン！
嘭？
ポン？
省得我们去找了
って　探す手間が省けたわね
苍？
蒼？
不要…
だめ…
这种记忆…
この記憶！
死亡的…
死の…
伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  MY  鸢白羽希怜　曲译: 火树银花　校对: 全是敏感词　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
虽说是为了寻找蓝的记忆
藍の記憶を探すためとはいえ
但也太勉强自己了
無理してるよな
嘭
ポン！
果然我还是觉得两人一起  能更快地找到蓝
やっぱり 2 人で探したほうが　早く藍を見つけられると思うんだ
这段记忆是…
この記憶
这份绞痛胸口的感情是…
胸が締めつけられる感情は…
悲伤？
哀しみ？
我知道我们间的关系不被允许
許されない関係だと知りながら
但我无法抑制自己的感情
気持ちを抑えることができなかった
所以  我们两个决定
だから　2 人で決めた
要一起逃走
一緒に逃げようと
但她并没有来…
だけど　彼女は来なかった
她应该不是没来  而是没办法来吧
彼女は来なかったんじゃなく　来られなかったんだろう
我如此坚信着
そう信じている
但我只能秉承这一信念  奔赴到了战场
だけど　信じ続けたまま　僕は戦争に征き…
抱歉  我无法一直等着你
ごめん　君を待ち続けることができなくて
我要先死去了
僕だけ先に死ぬことになって
好想见你啊…
逢いたかった
那怕只是见你最后一面
最後に　一目だけでも君に
好想见你…
会いたかった…
羽依里？
抱歉
ごめん…
我被蝴蝶…
蝶に…
真是个笨蛋
バカね
我明明都说了不要碰它
触っちゃだめって言ったのに
谢谢你
ありがとう
把它也送回去吧
この子も還してあげましょ
送回应归之地
還るべき場所に
用我们的双手
私たちの手で…
嘭！
ポン！
你怎么了？
どうしたの？
没什么  只是在想被我看到记忆的那个人
いや　俺が見た記憶の人
要是能和一直等待的那个人再会就好了
待ち続けた人と会えたらいいなと思って
是哦
そうね
花…
花开始谢了
花が散り始めてる
也就是说没多少时间了吗
あまり時間がないってことか
再想收集七影蝶就得到一年后了
七影蝶を集められるようになるまで　また一年待たなきゃいけなくなる
这个夏天绝对  绝对要找到蓝的记忆
この夏は絶対　絶対に見つけてみせる
别担心
大丈夫
今年有我在一起
今年は俺も一緒だ
嗯
うん
嘭
ポン！
熬到这么晚  实在太困了
さすがに夜も遅いから眠いな
这困意也是七影蝶导致的
その眠たさは七影蝶のせいよ
触碰七影蝶  看到他人记忆的话
七影蝶に触れて　他人の記憶を見てしまえば…
当你了解后  它就会变成自己的记忆
知ってしまえば　それはもう自分の記憶なの
人脑在睡眠时会整理记忆
人は眠っている間に記憶を整理するから
所以才会需要更多的睡眠
睡眠を多く必要とするのよ
你随时随地会睡着原来是因为这个吗
お前がどこでも眠っていた理由って　そういうことだったのか
是吧
んっ　まぁね…
那你也会受影响吧
だったら　蒼だって同じじゃないか
我习惯了  因为一直都是这么做的
私は慣れてるし　ずっとやってきたことだから
记忆整理也是手到擒来
記憶の整理の仕方だってお手のものよ
我明白你是为了蓝
藍のためだっていうのはわかるけど
但是不是太勉强自己了
無茶しすぎじゃないのか？
毕竟…
だって
蓝会变成那样是我的错
藍がああなってしまったのは　私のせいだから…
蓝她很聪明
藍は頭もよくて
也很擅长运动
運動もできる子だったの
两人之间的竞争我总是输
2 人で競争すると私はいつも負けてばかり
她手也很灵巧
手先も器用でさ…
妈妈教给我们珠子的做法  说是可以驱魔
魔除けの効果があるからって　お母さんが作り方を教えてくれたの
她告诉我们长大后  履行空门家职责时就戴上它
大きくなって空門のお役目を行うときに付けなさいって
虽然我们一起制作了珠子
2 人で一緒に作ったんだけど
我做出来的非常难看
私のほうは全然きれいにできなくて…
我很不甘心
それが悔しくて
也很羡慕蓝  于是就哭了出来
藍がうらやましくて泣いちゃったわ
蓝把这个珠子送给我时
藍がこれをくれたとき
要我作为交换  把自己做的珠子给她
代わりに私が作ったのをちょうだいって言ったの
那蓝戴在手上的就是…
じゃあ　藍の手首に巻いてたやつは…
嗯  很难看吧
うん　不格好だったでしょ？
但蓝她说  因为是我做的东西
でも私が作ったものだから
即便不那么好看  她也很开心
それだけで嬉しいって言ってくれた
蓝真的很厉害
藍は本当にすごくて…
我想得到蓝的认可
そんな藍に私は　すごいって言ってもらいたかった
就在那时  我发现了很少见的蝴蝶
そんな時… 珍しい蝶を見かけたの
发着淡淡荧光漂亮的蝴蝶
淡く光る綺麗な蝶
那是我第一次见到的七影蝶
私が初めて見た七影蝶だった
好厉害…
すごい
是真的！
本当なの
我看到了！
私　見たの！
发光的蝴蝶吗…
発光する蝶か…
会不会是因为阳光  所以看错了？
陽の光でそう見えたんじゃないの？
我才没说谎
嘘じゃないもん！
我真的看到了！
本当に見たもん！
蓝你是相信我的吧
藍は信じてくれるよね？
谁都不相信我
誰にも信じてもらえなくてさ
所以我无论如何都想找到发光的蝴蝶
だからどうしても光る蝶を見つけて
得到大家的认可
みんなにすごいって言ってもらいたかった
当时我觉得在晚上  更容易找到发光的蝴蝶
夜なら　光っている蝶が見つけやすいと思ったの
苍？
蒼ちゃん？
蓝
藍？
苍！
蒼ちゃん！
回去吧
帰ろう
我还没找到发光的蝴蝶
光る蝶々まだ見つけてない
但是夜晚的山上很危险的
でも夜の山危ないよ
才不危险
危なくない！
蓝你不也一个人走到这里了
藍だって 1 人でここまで来れたもん
那我也没事
私だって平気
那我们一起…
じゃあ　一緒に…
不要！
やだ！
和蓝一起就没意义了
藍と一緒じゃ意味ない！
你明明不相信有会发光的蝴蝶！
光る蝶々信じてないのに！
明明觉得我在说谎！
私のこと嘘つきだと思ってるくせに！
苍…
蒼ちゃん…
苍！
蒼ちゃん！
我说了很过分的话
酷いこと言っちゃった
从没见过蓝露出那样的表情
藍のあんな顔見たことない
蓝…
藍…
蓝  抱歉  抱歉
藍　ごめんね　ごめん…
对不起
ごめんね
苍！
蒼！
太好了
よかった
爸爸  妈妈
お父さん　お母さん
那个  蓝呢  她在哪？
ねえ　藍は　どこ
那天夜里  蓝被人发现从悬崖上掉了下去
藍は夜の内に崖から落ちていたのを発見されたの
虽然立刻送到了诊所里进行治疗
すぐに診療所に運ばれて治療を受けたんだけど
但可能是撞到了关键的部位  导致一直都醒不来
打ち所が悪かったのか目は覚まさなかった
听说蓝手里紧握着这个
藍の手の中にはこれが握られていたらしいわ
那天夜里  我对蓝说了很过分的话伤害了她
あの夜　藍に酷いことを言って傷つけちゃった
而我还没能跟她道歉
私　まだ藍に謝れてない
不论如何我都要让蓝醒来
あたしは何があっても藍を目覚めさせなきゃいけないの
苍  果然我还是想成为你的助力
蒼　やっぱり俺お前の力になりたい
爱上我了吗？
惚れちゃった？
是啊  爱上你了  你也清楚的吧
ああ　惚れてるよ　知ってるだろ
我最近已经不再害怕睡着了
あたしね　最近眠るの怖くなくなってるの
因为你在我的身旁  使得我能够保持自我
あんたが隣にいてくれるから　あたしはちゃんと自分を保てられる
我对你的这份感情  让我能保持住我自己
羽依里に対する気持ちが　あたしをあたしていさせてくれてるの
苍…
蒼…
那个…
えっと…
没问题吗
大丈夫か？
哎？啊… 嗯… 没事的…
え？ああ… うん… 平気…
那个… 你对我还挺温柔的…
結構… えっと… 優しくしてくれたし…
不  我是说你家里
いや　家のほうのこと
你今晚彻夜未归啊
一晩帰らなかったから
哎？啊啊啊啊啊啊
え？ああああああ
没事的  什么事都没有  毕竟我在履行职责
何でもない　平気　お役目だし
完全没有任何问题！
全然平気平気
果然苍你很色啊
やっぱさ　蒼はエロいよな
我我我只是个健全的女孩子！
けけけ健全な女の子です！
只是稍微会想一些色色的事情！
ちょっとくらい H なこと考えます！
那个  接吻… 还是有点过于激烈了
まあ　キスはその… 激しかったけど
那… 那个是吕… 吕字嘛
あ… あれはろ… 呂の字だから
我想要做那个的话  第一次非你不可
最初はあんたとじゃないとって思って
原来吕字的意思是色色的接吻啊
H なキスのことだったんだ　呂の字って
白羽…
しろは…
二位昨晚是否愉快？
昨晩はお楽しみでしたか？
才没有这种事…
別にそういうんじゃ…
苍
蒼
怎  怎么了
な　なに
太好了呢
よかったね
抱歉一大早打扰大家
早朝に失礼します
空门苍  请立即联系诊所！
空門蒼さん　至急診療所に連絡を！
重复一遍！
繰り返す！
苍！立刻联系诊所！
蒼！診療所に連絡だ！
哎…
え…
医生  蓝怎么样了
先生　藍は？
总之是挺过来了
ひとまず持ち直しました
我想说明一下病情以及今后的事
経過報告と今後の事を話したいので
家属请进来
お家族の方だけ　どうぞ
羽依里！
鹰原！蓝她… 那个… 没事吗
鷹原！藍は… その… 大丈夫なのか
医生说她挺过来了
持ち直したって先生が言ってたよ
是吗
そっか
太好了
それは良かった
蓝也是你们的儿时玩伴啊
藍もお前らの幼馴染だもんな
是啊
うむ
小不点的时候一块玩来着
ガキン頃は一緒に遊んでたんだけどな
蓝经常关心苍的情况
藍は常に蒼のことを気にかけていた
虽然她俩是双胞胎  但蓝的姐姐意识很强
双子だけどお姉ちゃんって意識が強かったな
蓝很爱惜苍
蒼のこと　大事にしてた
鹰原  虽然只是自说自话  但苍就拜托你了
鷹原　勝手なことを言うようだが　蒼のこと　頼む
那  那个
お… おい
我不知道之后会发生什么
この先何が起こるか分からないし
但苍很信赖你
蒼はお前のこと頼りにしている
所以
だから
快把头抬起来  这不是什么需要拜托的事情
顔を上げてくれよ　こんなの頼まれるようなことじゃない
可是
しかし
我是以自己的意志陪在苍的身旁的
俺は自分の意志で蒼の傍にいるよ
谢谢
ありがとう
我回来了
ただいま
真是不容易啊
色々大変だったね
不  和苍相比的话我没什么
いえ　俺なんて蒼に比べれば
羽依里哥你没事吗
羽依里さん大丈夫なの
哎… 咦… 怎么会…
え… あ… あれ
感觉很困
何か眠気が
这里是哪里
ここは… どこだ
鹰原哥你这个笨蛋！
鷹原さんのアホー！
让我从这痛苦中解脱吧
この苦しみから解放してくれ
抱歉  我无法一直等着你
ごめん　君を待ち続けることができなくて
早上好
おはようございます
把我的妻女还给我啊
返してくれよ　妻と娘を
我失去了性命
命を落とした
我才不想成为大人
大人になんてなりたくない
啊  这下就轻松了
ああ　楽になれる
最后再让我看一眼你也好
最後に一目だけでも君に
这梦是什么啊  怎么天黑了啊？
何だよ今の夢　って夜
我到底睡了多久啊
俺　どれだけ寝ていたんだ
难道说！
まさか！
苍 —！你在哪！苍 —！
蒼ー！どこだ！蒼ー！
嘭！
ポーーーーーン！
稻荷！
イナリ！
嘭！
ポン！
苍！喂！你没事吧！
蒼！おい！大丈夫か!?
你到底看了多少记忆啊
一体いくつの記憶を見たんだよ
苍！没事吗！
蒼！大丈夫か!?
妈妈  我想见你
お母さん　会いたいよ
好想见你…
会いたい…
苍
蒼
好想见你…
会いたい…
好黑… 这里好黑啊… 好害怕… 好冷… 好冷啊…
暗い… ここは暗いよ… 怖いよ… 寒い… 寒い…
与其让他属于别人  不如干脆杀了
誰かのものになるくらいなら　殺す
那封信能寄到吗
あの手紙届くかな
好期待回信啊
ああ　返事が楽しみだな
苍！
蒼！
脸颊好痛…
頬っぺた痛い…
那个  为什么
えっと　何で
啊  对了  我得赶紧找到蓝的记忆才行
あ　そうだ　早く藍の記憶を見つけないと
喂… 喂！
お　おい
你快坐下  你看你都晃晃悠悠成什么样了
座ってろ　ふらふらじゃないか
哪还有这种时间啊！
そんな時間ない！
再这样下去的话  蓝就要不行了！
このままじゃ藍はいなくなっちゃう！
医生说让我们做好心理准备
お医者さんが覚悟はしておいてほしいって
我已经没法再等一年了
次の一年なんてもう　待ってられない
但是你太勉强自己了
でも　無茶しすぎだ
现在不勉强自己  还要等到什么时候
今　無茶しないで　いつするの
要是蓝不在了  就连勉强都做不到了
藍が　いなくなっちゃったら　無茶さえできなくなるのよ
虽然  确实是那样
それは　そうだけど
那至少休息一会吧
せめて少し　休んでくれ
我会叫醒你的
俺が起こすからさ
一定会叫醒我吗
絶対に起こして　くれる
嗯  我会的
ああ　起こす
那就  休息 10 分钟  拜托了
じゃあ　10 分だけ　おねが
呐  蓝
なぁ　藍
苍已经这么努力了
蒼は　めちゃくちゃ頑張ってるぞ
你也很关心苍的话  那就现身吧
あんただって　蒼が大事なら　出てきてやってくれよ
稻荷  怎么了
イナリ　どうしたんだ
骗人的吧
嘘だろ
现在的苍接触到七影蝶的话
今の蒼が七影蝶に触れたら
可恶  别来这边
クソッ　こっち　くんな
怎
な
这是
これは
是你保护了苍吗
お前　守ってくれたのか？
早上了
朝
为  为什么
な　なんで
你分明说好要叫醒我的
起こすって言ってくれたのに
没事了
大丈夫
现在不是说没事的时候
大丈夫じゃない
在期间里  蓝她…
こうしてる間にも　藍は
蓝的话就在这里
藍なら　ここにいるから
你看  就在这里
ほら　ここに
在哪里  我看不见
どこに　見えないわよ
是这样啊  我看不到啊
そっか　私には見えないんだ
难怪找不到
見つけられないはずよ
都怪我自己把眼睛闭上了
私自身が目を閉じていたんだから
嘴上说着要救蓝
藍を助けたいとか言いながら
却又害怕蓝的真心
藍の本当の気持ちを怖がって
只关心自己
自分のことばっかりで
我真的最差劲了
私　本当　最低
怎么可能
そんなわけあるか
你都已经满身疮痍了  依旧为了蓝奋不顾身
あんな　ボロボロになりながら　藍のために　たくさん無茶ばかりして
一直在努力着
頑張ってたろ
别说自己很差劲啊
最低なんて言うなよ
你很了不起啊
お前は　立派だったよ
羽依里
但我果然还是看不到蓝
でも　やっぱり私　藍が見えないの
看不到的话我来帮你
見えないなら　俺が手伝うから
帮忙？该怎么做
手伝うって　どうやって
明明觉得我在说谎！
私のこと　嘘つきだと思ってるくせに
苍
蒼ちゃん
都是我的错
私のせいだ
要是我选择相信  苍看到的发光蝴蝶就好了
蒼ちゃんが見たっていう光る蝶々を信じればよかった
苍是不会说谎的
蒼ちゃんが　嘘をつくはずがない
她很讨厌那样
そういうの　嫌いだもの
一定要找到发光的蝴蝶
光る蝶々を探さなきゃ
我找出来就行了
私が見つければいい
那样一来  就能证明苍没有说谎
そうすれば　蒼ちゃんは　嘘つきじゃなくなる
苍不开心的话  我也会不开心
蒼ちゃんの元気がないと　私も元気になれない
苍不能露出笑容的话  我也笑不出来
蒼ちゃんが笑えないと　私も笑えない
因为我是苍的姐姐
私は　蒼ちゃんのお姉ちゃんだから
因为苍说我很厉害
蒼ちゃんが　すごいって言ってくれるから
所以我才能努力下去
私は　頑張れる
明明一定要找到蝴蝶才行
蝶々を見つけなきゃいけないのに
明明要想和苍和好
蒼ちゃんと仲直りしたいのに
苍  苍
蒼ちゃん　蒼ちゃん
蓝  蓝一直都只为我考虑
藍　藍はずっと　私のことだけを考えてくれてた
苍的姐姐  很了不起
すごいな　蒼のお姉さんは
嗯  因为她是我引以为傲的姐姐
うん　だって　自慢のお姉ちゃんだもの
怎么了
どうした
看得到了
見える
是蓝对吧
藍なのね
回家吧  蓝
帰ろう　藍
接下来  是你来唤醒她吧
さてと　蒼がするよな
当然了
当たり前でしょ
蓝  醒来吧
藍　起きて
这样蓝就会醒来了吗
これで　藍は目覚めるのか
总之先把蓝的记忆带回来了
とりあえず　藍の記憶は戻ったと思うわ
接下来的话
あとは　ふわぁ
蓝由我来看着  你先睡会儿吧
藍は　俺が見ておくから　寝ておけよ
那就这样
そうする
这次我会好好叫醒你的
今度は　ちゃんと起こすからさ
嗯
うん
蓝  晚安
藍　おやすみ
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
雨滴敲打着窗户 我躺在床上静静地听着
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
借来的迷你光碟 不知反复播放了多少遍
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
却还是想不起来 你曾经哼唱的歌曲名字
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
『太阳雨真是不可思议』
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
笑いながら君が　涙こぼす瞬間
短短的几行乐句 即将在脑海中再次浮现
你笑得多么开心 泪水挂在了眼角
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
僕たちはかくれて　つぶやくメロディ
却隐没在骤雨中 让我无法想起那段旋律
我们就躲在附近 正哼着那段旋律
退屈な毎日　繰り返して
每天都过着无聊的日子
夏が来て
直到夏天到来
こぼれた涙と　本音を隠して
把莹莹热泪和真心话藏起来
いつからか僕ら忘れてしまっていた一瞬が
在我们将要忘记夏天的时刻
晴れた空からふりしきる
它们便会和太阳雨一起落下